Được rồi. Đầu tiên Ta muốn nói với các con về
ý nghĩa của Lễ Puja.
Có hai khía cạnh.
Một là khía cạnh các con có các vị thần của riêng mình bên trong các con.
Và những vị thần này cần được đánh thức bên trong các con.
Các Vị Thần là những khía cạnh khác nhau của một Thượng đế.
Vì vậy, một mặt các con có các Vị Thần, nghĩa là các khía cạnh của Thượng đế,
luôn luôn được đánh thức.
Mặt khác, các con có các Vị Thần của riêng mình,
đôi khi được đánh thức, đôi khi nửa tỉnh nửa thức,
đôi khi đang ngủ và đôi khi bị bệnh.
Vì vậy, các con phải sử dụng hai phương pháp:
một là để làm hài lòng các Vị Thần
của Thượng đế,
và cầu xin các Ngài ban phước cho các Vị Thần của các con,
hoặc cầu xin các Ngài đánh thức các Vị Thần của các con.
Vì vậy, bằng cách thực hiện Lễ Puja, nghĩa là khi các con dâng bất cứ thứ gì
mà các con có để dâng cúng,
bất cứ thứ gì các con dâng lên - ví dụ như hoa,
nếu các con muốn dâng hoa cho Thượng đế, các con không cần phải nói gì cả,
các con chỉ cần dâng lên, rằng "đây là dành cho Ngài."
Bất cứ ai cũng có thể hiểu được sự dâng hiến,
để làm điều đó các con thậm chí không cần phải có lưỡi.
Ngay cả khi có một người mù ở đó, nếu anh ta muốn cho các con một cái gì đó,
anh ta có thể đưa cho các con như thế này.
Và sự thể hiện đó là đủ
để bất cứ ai cũng bị thuyết phục rằng anh ta có thể dâng nó.
Các con không cần phải nói bất cứ điều gì về nó.
Vậy bây giờ, khi các con dâng một bông hoa cho Thượng đế,
ngay cả khi các con không đọc một câu thần chú nào
nó đã được dâng lên - được rồi, nó đã được trao đi.
Nhưng liệu nó có được chấp nhận hay không lại là một vấn đề.
Nhưng bây giờ, khi các con là một linh hồn khai ngộ và các con dâng bất cứ thứ gì,
nó được Thượng đế chấp nhận ngay cả khi các con không nói bất cứ điều gì.
Nhưng còn việc các con nhận được phần thưởng nào từ đó thì sao?
Sau khi khai ngộ, khi các con dâng bất cứ thứ gì cho Thượng đế, Ngài chấp nhận,
bởi vì nó đến từ một linh hồn khai ngộ, vì vậy Ngài chấp nhận.
Bây giờ, làm thế nào để chúng ta được
Ngài ban phước, bằng cách dâng một bông hoa cho Thượng đế?
Bây giờ nếu các con không nói bất cứ điều gì về nó,
các con chỉ dâng một bông hoa,
thì các con có thể được thưởng bằng nhiều bông hoa
một cách tự động trong cuộc sống.
Hoặc các con có thể, bất cứ thứ vật chất nào các con dâng lên,
các con có thể được ban phước về mặt vật chất.
Sau đó, một cách tinh tế hơn nếu các con nói điều gì đó,
như các con nói để dâng cho ai đó
cách nói khiêm tốn rằng
"Con sẽ rất vui nếu Ngài chấp nhận điều này,"
kết quả có thể sẽ còn tinh tế hơn nữa,
có thể rộng hơn nhiều, có thể sâu hơn nhiều.
Bây giờ, các con làm một điều gì đó mang tính biểu tượng
rất, là bản chất, là nguyên lý của một cái gì đó.
Giống như hoa là -
chúng đại diện cho nguyên lý của Đất Mẹ.
Bây giờ,
vì vậy tính biểu tượng của tất cả những thứ
mà chúng ta có thể dâng lên Thượng đế đã được thiền định,
và đã được tìm ra.
Vì vậy, họ sử dụng năm thứ gọi là panchamruta,
Bởi vì nếu các con đã nắm được nguyên lý,
thì các con đã thực sự nắm được toàn bộ, phải không.
Bởi vì sự an lạc về tinh thần là sự an lạc toàn diện.
Nó không chỉ là một phần sự an lạc về vật chất của các con
hay sự an lạc về thể chất, hay sự an lạc về cảm xúc,
hay sự an lạc về tâm trí của các con.
Đó là một sự toàn diện, hoàn toàn cân bằng trong tổng thể.
Bây giờ khi các con dâng những thứ khác như,
chúng ta gọi chúng là akshadas,
các con gọi nó là gì?
Nghệ. Gạo nghệ, các con thấy đấy, thứ màu vàng này, các con thấy đấy.
Khi các con dâng thứ này, các con biết đấy, màu vàng
là màu của luân xa Swadisthana.
Và gạo rất được tất cả các vị thần yêu thích.
Bây giờ có một mẹo trong đó, bởi vì đó là một mẹo của con người.
Các vị thần rất thích gạo.
Vì vậy, họ cho nghệ vào đó,
có nghĩa là "Chúng con dâng lên Ngài loại gạo có màu vàng"
- có nghĩa là, "Ngài nên ban cho chúng con phước lành về sự sáng tạo của chúng con."
Khi các con ăn nó, sự sáng tạo sẽ tuôn chảy nhiều hơn
và chúng ta sẽ được vị thần đó ban phước - đó là một mẹo.
Toàn bộ Lễ Puja là mẹo của các vị thánh nhân, các con thấy đấy,
làm thế nào để lừa Thượng đế ban thêm phước lành!
Nhưng bất cứ điều gì Thượng đế thích, nó phải tốt lành và thánh thiện.
Vì vậy, cuối cùng nó có tác dụng cho
sự thánh thiện của các vị thánh và trái tim đơn sơ của họ.
Bây giờ, Lễ Puja không thể được thực hiện bởi một người không phải là một linh hồn khai ngộ.
Một người thuyết giảng cũng phải là một linh hồn khai ngộ,
người thực hiện namaz phải là một linh hồn khai ngộ,
người cầu nguyện phải là một linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, tất cả các đồ dùng được sử dụng đều phải được thờ cúng theo cách
rằng chúng phải là những vật thánh thiện,
chúng phải là những vật được tôn trọng.
Các con không thể sử dụng bất cứ thứ gì, ví dụ như thứ các con đang dùng trong phòng tắm
và các con dùng chính thứ đó cho Lễ Puja, thật là vô lý.
Ba điều rất quan trọng,
là một ghatah, có nghĩa là [KHÔNG RÕ] cái bình,
cái bình chứa Kundalini,
cái bình chứa
mong muốn nguyên thủy bên trong chúng ta để đến với Thượng đế,
trước tiên phải được thờ cúng, mong muốn của chúng ta.
Là ghatah, là cái được làm ở đây.
Và trên đỉnh được gọi là Shriphala.
Shriphala có nghĩa là cái này cũng có nước bên trong, nếu các con thấy,
quả dừa đại diện cho cùng một điều.
Bây giờ ở dạng tinh tế hơn, nó là
nước của tất cả các con sông trên thế giới.
Và quả dừa là nước của tất cả các đại dương.
Nước từ đại dương hoặc biển
đi lên qua thân cây dừa,
và trở thành nước ngọt trong quả dừa.
Đó là một điều mang tính biểu tượng.
Vì vậy, đây là cái bình gọi là ghatah-puja, đây là ghatah-puja.
Bây giờ, Ta không muốn đi vào chi tiết hôm nay, vì chúng ta phải nói về Ganesha.
Tương tự như vậy - bây giờ đó là nước, được rồi.
Sau đó, chúng ta phải thờ cúng Ghanta (chuông) và Shankha (vỏ ốc).
Đây là hai thứ đại diện cho âm thanh. Vỏ ốc.
Thực ra Shankha đại diện cho ether (khí).
Sau đó chúng ta có Deepa, nghĩa là gì?
Đó là ánh sáng, đại diện cho nguyên tố ánh sáng, được gọi là tejas.
Thông thường, đối với Nữ thần, họ cũng dâng cho Bà một chiếc quạt,
đại diện cho nguyên tố không khí.
Vì vậy, đây là cách tất cả năm nguyên tố
được làm hài lòng trước, bằng cách sử dụng chúng.
Vì vậy, bản chất của những thứ này hoặc bản chất nhân quả
của năm nguyên tố này
nên được làm hài lòng vào lúc này,
Bây giờ cũng có đủ loại những thứ khác,
như các vị thần gia đình của các con, các con có thể
thờ cúng một số vị thần trong gia đình của các con.
Họ cũng không nên làm xáo trộn Lễ Puja vào lúc này;
hoặc có thể là tổ tiên đã khuất.
Tất cả những điều này phải được làm cho yên lặng,
để họ được biết rằng đây là một Lễ Puja như thế này,
và các con không làm phiền chúng ta vào lúc này.
Có nghĩa là ngay cả những suy nghĩ cũng không nên đến,
suy nghĩ của họ hoặc của họ - bất kỳ sự xáo trộn nào.
Vì vậy, mọi thứ trước tiên phải được đưa vào sự bình yên.
Bây giờ đây là một khía cạnh Ta đã nói với các con một cách ngắn gọn,
bởi vì nó là một điều rất dài. Nếu Ta phải nói về nó
Ta sẽ phải nói ít nhất ba lần,
và mỗi lần ba giờ, vẫn có thể chưa xong.
Bây giờ chúng ta đến với khía cạnh thứ hai,
câu hỏi mà Ta đã hỏi các con "Các con làm gì,
làm thế nào các con được lợi từ nó?"
Vì vậy, ngoài kỹ thuật này, để có được
hiệu quả tốt nhất của các phước lành
hoặc dòng chảy Ân điển tốt nhất bên trong chúng ta,
chúng ta đọc các câu thần chú.
Âm thanh của các câu thần chú,
âm thanh, âm thanh vang vọng
vào bản thể của Thượng đế.
Và chúng được dội lại trên các luân xa của chúng ta,
và sau đó các luân xa bắt đầu mở ra nhiều hơn.
Vì vậy, dòng chảy Ân điển của Thượng đế được tiếp nhận.
Nhưng chỉ có một linh hồn khai ngộ mới nên trì tụng một câu thần chú.
Bởi vì không có kết nối, làm sao nó có thể đến được với Thượng đế?
Đó là một vòng luẩn quẩn.
Bây giờ người ta có thể nói rằng "Mẹ ơi, các con không thể có được sự khai ngộ
trừ khi và cho đến khi các con nhận được Ân điển của Thượng đế.
Và các luân xa sẽ không mở ra bởi một người không phải là một linh hồn khai ngộ.
Và không mở các luân xa thì các con không thể có được sự khai ngộ."
Đó là cách mà vở kịch của Mẹ xuất hiện,
và của tất cả các vị thánh, giống như các con.
Ta sẽ nói rằng các Hành giả Sahaja phải phá vỡ vòng luẩn quẩn này.
Các con phải tự mình đưa Kundalini đi lên.
Một khi các con đưa Kundalini đi lên, Kundalini sẽ mở
các luân xa một chút,
bởi vì các con đã truyền những rung động của mình cho các luân xa.
Vì vậy, một khi Bà biết có một Hành giả Sahaja đang đứng
phía sau người tìm kiếm, Bà sẽ đi lên.
Bà biết các con là anh chị em của Bà,
và các con thuộc cùng một gia đình với Bà.
Bà biết vùng đất nơi Bà phải lớn lên, các con thấy đấy,
vì vậy Bà có thể cảm nhận được điều đó, và sau đó Bà đi lên trong sự trang nghiêm của mình.
Đó là cách Bà phá vỡ vòng luẩn quẩn này.
Đó là lý do tại sao lúc đầu chúng ta không nói với họ về các câu thần chú,
bởi vì trong các câu thần chú, các con phải chấp nhận Ta là Vị Thần.
Trong lần giáng thế này của Ta, điều bắt buộc là
các con phải nhận ra Ta.
Bởi vì điều này rất bấp bênh,
chúng ta có thể gọi đó là Thời kỳ Phục sinh,
hoặc thời điểm Phán xét Cuối cùng của các con.
Đầu tiên, sự khai ngộ phải được trao đi
mà không cần bất kỳ sự công nhận nào.
Nhưng không phải cho những người phủ nhận hoặc xúc phạm Ta.
Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, họ cũng không thể có được sự khai ngộ,
dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Ngay cả sau khi khai ngộ, nếu mọi người bắt đầu nghĩ xấu về Ta,
những rung động sẽ dừng lại,
vì Sahasrara.
Và trái tim phải
hoàn toàn hòa hợp với Ta,
nếu không Sahasrara sẽ đóng lại.
Bây giờ những người đơn giản,
những người có trái tim rộng mở, các con thấy đấy,
những người như vậy hiểu Ta rất rõ và
họ chỉ đặt Ta vào trái tim của họ.
Sau khi khai ngộ,
sau khi trải qua sự hiểu biết về Sahaja Yoga,
thông qua hoạt động tâm trí của họ, những người trí thức cũng hiểu Ta
và nhận ra Ta một cách hơi vòng vo.
Sau Lễ Puja, khi họ nhận được phước lành,
họ đạt được một trạng thái rất hạnh phúc,
sau đó họ cũng nhận ra giá trị của Lễ Puja - sau đó.
Bây giờ ở Ấn Độ, nơi hệ thống Lễ Puja đã có từ truyền thống
và đã được duy trì khá nhiều,
họ hiểu nó mà không cần bất kỳ quá trình tâm trí nào.
Nhưng khi họ gặp ai đó, một người trí thức,
người đã trở thành một Hành giả Sahaja, các con thấy đấy
họ không thể hiểu được những người đó.
Họ không muốn nghe về nó,
toàn bộ những điều rắc rối của toàn bộ chuyển động của bộ não.
Và một số người trong số họ cố gắng, các con thấy đấy, hơi Tây hóa một chút,
họ cố gắng, các con thấy đấy; họ phát triển một mặc cảm tự ti,
và họ đi sang bên trái.
Nhưng không cần phải hiểu nó bằng tâm trí,
ý Ta là, lúc nào cũng phân tích thông qua quá trình tâm trí của các con,
và sau đó để hiểu mọi thứ,
và sau đó trở thành Hành giả Sahaja với trái tim rộng mở.
Điều này khá là vòng vo. Nhưng phải làm gì đây?
Họ đã đi theo con đường đó, vì vậy họ phải trở lại theo con đường đó.
Bởi vì ngay cả khi họ trở thành Hành giả Sahaja,
họ bắt đầu đặt câu hỏi và suy nghĩ về nó,
và lo lắng về nó.
Vì vậy, những kẻ giả dối chỉ thôi miên họ
và lợi dụng sự thôi miên đó.
Vì vậy, người ta không nên cảm thấy tồi tệ.
Nếu các con cảm thấy muốn phân tích, các con nên tiếp tục với nó,
bởi vì Ta không thể ngăn cản tốc độ của các con,
Ta sẽ không thôi miên các con.
Trong Sahaja Yoga, sự tự do phải được tôn trọng.
Nhưng chúng ta không cho phép mọi người đến dự Lễ Puja
những người chưa đạt được một mức độ nhất định
về sự hiểu biết về mặt tâm trí của Sahaja Yoga
- từ những người phương Tây, không phải ở Ấn Độ,
nhưng ở đây có một sự hạn chế.
Bởi vì giả sử ở Ấn Độ Ta không giải thích cho họ,
họ không muốn biết. Họ biết rằng họ sẽ nhận được những rung động.
Họ đã biết về những rung động,
vì vậy Ta không cần phải nói với họ "Các con sẽ nhận được nhiều rung động hơn."
Nếu họ nhận được nhiều rung động hơn, họ biết Ta là Shakti,
thế thôi, Ta không cần phải giải thích.
Giống như các con có thể nhận ra loại rượu nào là ngon nhất,
họ có thể nhận ra ai là người thật.
Họ biết hương vị của nó.
Bây giờ, có một lần trong một Lễ Puja
Ta đã có khoảng sáu nghìn người chạm vào Chân Ta.
Vì vậy Ta đã nói, "Trong một Lễ Puja bây giờ, xin đừng có
- mọi người không cần phải chạm vào Chân Ta." Ta đã nói vậy.
Nhưng họ nghĩ rằng chính Dhumal là người đã đề nghị,
nên tất cả họ đều truy đuổi ông ấy.
Họ nói, "Ông chỉ muốn nhận tất cả các phước lành
từ Chân Mẹ, và ông không muốn chúng tôi nhận được nó",
và họ đã truy đuổi ông ấy.
Một điều nữa là, các con thấy đấy, ở phương Tây
Ta chưa bao giờ làm panchamruta bằng Chân Ta mà bằng Tay Ta,
bởi vì ở đây mọi người sẽ nghĩ rằng bàn chân là một thứ bẩn thỉu,
và chúng ta không nên dùng thứ gì từ bàn chân, các con thấy đấy.
Nhưng thực ra đôi Chân rất mạnh mẽ,
và chúng không bao giờ có thể bị bẩn.
Giống như sông Hằng có các chấn động.
Nếu các con có nước sông Hằng
các con sẽ thấy rằng nó sẽ không bao giờ bị bẩn.
Ngược lại, bất cứ thứ gì ở bên trong đó
bởi vì nó không bao giờ được giữ sạch sẽ,
bất kể bụi bẩn nào rơi vào đó,
nó sẽ lắng xuống và không làm bẩn nước chút nào.
Đó là nước rất sạch, luôn luôn rung động.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì tinh khiết,
thứ chịu trách nhiệm cho sự tinh khiết,
là nguồn gốc của sự tinh khiết,
có thể thanh tẩy mọi tạp chất. Vậy làm sao nó có thể không tinh khiết được?
Nhưng với trí óc nếu các con nghĩ về nó, nó rất hạn hẹp.
Các con không thể nghĩ về một thứ gì đó mà chỉ là
hiện thân của sự tinh khiết.
Đây là điểm mà chúng ta đã đi đến bây giờ,
nơi Ta nghĩ Ta nên nói về Tuyệt đối.
Đó là Shri Ganesha.